## ➡️기본 요구사항

---

### 1. 서버 연결 및 닉네임 설정

- 클라이언트는 12345 포트로 대기 중인 `ChatServer`에 접속합니다.
- 서버에 접속하면, 사용자는 닉네임을 입력받아 서버에 전송합니다.
- 서버는 사용자의 닉네임을 받고 "OOO 닉네임의 사용자가 연결했습니다."라고 출력합니다.
- 클라이언트가 접속하면 서버는 사용자의 IP 주소를 출력합니다.

### 2. 메시지 수신 및 발신

- 클라이언트는 닉네임을 입력한 후부터 서버로부터 메시지를 한 줄씩 받아 화면에 출력합니다.
- 사용자가 메시지를 입력하면 서버에 전송합니다.
- 사용자가 "/bye"를 입력하면 연결을 종료하고 프로그램을 종료합니다. 서버도 "OOO 닉네임의 사용자가 연결을 끊었습니다."를 출력하고 연결을 종료합니다.

## ➡️채팅방 관리 기능

---

### 1. 명령어 모음

- 서버는 클라이언트가 접속하면 아래 명령어들을 클라이언트에게 전송합니다:
    
    ```
    방 목록 보기 : /list
    방 생성 : /create
    방 입장 : /join [방번호]
    방 나가기 : /exit
    접속종료 : /bye
    
    ```
    

### 2. 대화방 생성

- 클라이언트가 "/create"를 입력하면 서버는 새 방을 생성하고 클라이언트를 그 방으로 이동시킵니다.
- 방은 1부터 시작하는 번호로 관리되며, 생성 시 "방 번호 [방번호]가 생성되었습니다."를 출력합니다.

### 3. 방 목록 보기

- "/list" 명령을 입력하면 서버는 생성된 모든 방의 목록을 출력합니다.

### 4. 방 입장 및 나가기

- "/join [방번호]"를 통해 특정 방에 입장할 수 있습니다. 방에 입장하면, "닉네임이 방에 입장했습니다." 메시지를 전달합니다.
- 방에서 "/exit"를 입력하면, "닉네임이 방을 나갔습니다." 메시지와 함께 로비로 이동합니다. 방에 아무도 남지 않으면 해당 방을 삭제하고 "방 번호 [방번호]가 삭제되었습니다."를 출력합니다.

## ➡️추가 기능

---

### 1. 중복 닉네임 방지

- 서버는 중복되지 않는 닉네임만 허용합니다. 이미 사용 중인 닉네임을 입력하면 경고 메시지를 보내고 다른 닉네임을 요구합니다.

### 2. 사용자 및 방 관련 정보 제공

- "/users" 명령으로 현재 접속 중인 모든 사용자의 목록을 볼 수 있습니다.
- "/roomusers" 명령으로 현재 방에 있는 모든 사용자의 목록을 확인할 수 있습니다.

### 3. 귓속말 기능

- "/whisper [닉네임] [메시지]" 명령을 사용하여 특정 사용자에게만 메시지를 전송할 수 있습니다. 방 내에서도 같은 명령을 사용하여 특정

닉네임에게만 메시지를 보낼 수 있습니다.

### 4. 채팅 내역 저장 기능

- 유저 간 채팅에 작성한 내용들을 파일로 만들어 채팅 내역을 확인할 수 있게 만듭니다.

### 5. 기존 기능 외에 흥미로운 추가 기능을 구현해 보는 것도 좋습니다.

--------------------------------------------------------------------------------------------
# ChatServer 클래스
## 기능
- 채팅방 관리: 채팅방을 생성하고, 채팅방 목록을 조회하며, 사용자들을 채팅방에 입장시키는 기능을 제공합니다.
- 사용자 관리: 클라이언트의 접속을 받아들이고, 클라이언트 간의 채팅을 관리합니다.


# ChatThread 클래스
## 필드
- Socket socket: 클라이언트와의 통신을 담당하는 소켓입니다.
- PrintWriter out: 클라이언트에게 메시지를 보내는 출력 스트림입니다.
- BufferedReader in: 클라이언트로부터 메시지를 읽는 입력 스트림입니다.
- String id: 사용자의 아이디입니다.
- Map<String, PrintWriter> chatClients: 사용자의 아이디와 해당 사용자에게 메시지를 보내는 출력 스트림을 매핑합니다.
- Map<Integer, Set<String>> chatRoom: 채팅방 번호와 해당 채팅방에 속한 사용자 아이디의 집합을 매핑합니다.
- Map<Integer, String> chatTitles: 채팅방 번호와 해당 채팅방의 제목을 매핑합니다.
- Map<Integer, String> chatPasswords: 채팅방 번호와 해당 채팅방의 비밀번호를 매핑합니다.
- int currentRoom: 사용자가 현재 속한 채팅방의 번호입니다.
- File chatHistoryFile: 채팅 기록을 저장하는 파일입니다.
- PrintWriter historyWriter: 채팅 기록을 파일에 쓰는 출력 스트림입니다.

## 메서드
- run(): 쓰레드가 시작되면 호출되는 메서드입니다. 클라이언트의 메시지를 받아 처리합니다.
- listRoom(): 현재 존재하는 채팅방 목록을 클라이언트에게 보여줍니다.
- createRoom(String msg): 새로운 채팅방을 생성합니다. 방 제목을 입력받고, 비밀번호를 설정합니다.
- joinRoom(String msg): 사용자를 채팅방에 입장시킵니다. 존재하는 채팅방 번호와 비밀번호를 확인하여 입장합니다.
- exitRoom(): 사용자를 현재 채팅방에서 나가게 합니다.
- listUsers(): 현재 접속 중인 사용자 목록을 보여줍니다.
- listRoomUsers(): 현재 채팅방에 있는 사용자 목록을 보여줍니다.
- whisper(String msg): 특정 사용자에게 귓속말을 보냅니다.
- broadcast(String msg): 현재 채팅방에 있는 모든 사용자에게 메시지를 브로드캐스트합니다.


